مرحبًا
أحدُ أقوى أنواعِ الإعلاناتِ الصُوَريّةِ هو إعادةُ الاستهدافِ
ويسمحُ لك باستخدامِ ما يقومُ به الناسُ على موقعِكَ الإلكترونيِّ
لكي تتمكنَ من استهدافِهم برسالةٍ إعلانيةٍ مُحددةٍ، حتى بعدَ مغادرتِهم الموقعَ
في هذا الفيديو سنُريكَ كيفَ يعملُ ذلك
وسنساعدُكَ في اتخاذِ قرارِ ما إذا كان إعادةُ الاستهدافِ مناسبًا لاستراتيجيتِكَ الرقميةِ
لنستخدمْ مثالَنا عن المدونةِ الصوتيةِ لنقدِ الأفلامِ مرةً أخرى
ولنفترضْ أن عميلًا مُحتملًا صادفَ موقعَكَ الإلكترونيَّ باحثًا
عن شيءٍ جديدٍ للاستماعِ إليه خلالَ رحلتِه الصباحيةِ إلى العملِ
وأبدى اهتمامًا وبدأَ بالاشتراكِ
ولكن بمنتصفِ عمليةِ ملءِ استمارةِ الاشتراكِ شتَّتَتهُ فجأةً مكالمةٌ هاتفيةٌ
"لذلك غادرَ موقعَكَ قبلَ الضغطِ على "اشتراك
بالتأكيدِ تُسعدُكَ زيارةُ موقعِكَ الإلكترونيِّ
ولكنك تُصبحُ أكثرَ سعادةً إذا ما أتمَّ الزوار اشتراكَهم
ولكنهم قد ينسونَ التسجيلَ الصوتيَّ الخاصَّ بكَ
أو يعثرونَ على شيءٍ آخرَ للاشتراكِ به بدلًا منه
هنا يأتي دورُ إعادةِ الاستهدافِ
وستكونُ خطوتُكَ الأولى تحديدَ جمهورِكَ المستهدفِ
الآنَ أمامكَ الكثيرُ من حلولِ إعادةِ الاستهدافِ للاختيارِ من بينها
والكثيرُ من الشبكاتِ والإعلاناتِ الصُوَريّةِ تتيحُ هذه الخاصيةَ أيضًا
ولكن بغضِ النظرِ عن الطريقةِ التي تستخدمُها
ستحتاجُ أولًا لتحديدِ من سيكونُ ضمنَ جمهورِكَ
هُنا يمكنُكَ تحديدُ جمهورِكَ المستهدفِ بمن بدأوا
في ملءِ استمارةِ الاشتراكِ لكن لم يكملوها
قد تتطلب إعادةُ الاستهدافِ إضافةَ شفرةٍ صغيرةٍ إلى صفحاتِكَ على الإنترنت
أو دمجِها معَ أداتِكَ لتحليلَ بياناتِ الإنترنت
كي تتمكنَ من تكوينِ قائمةٍ بأشخاصٍ من موقعِكَ الإلكترونيِّ يطبقونَ هذه المعاييرَ
مرةً أخرى
لن تكونَ هذه قائمةً بأفرادٍ تردُ فيها معلوماتٌ شخصيةٌ
مثلَ الأسماءِ وعناوينِ البريدِ الإلكترونيِّ
ولكنَّها قائمةٌ سريةٌ (عادةً ما تُدعى قائمةُ إعادةِ الاستهدافِ) لمستخدمينَ يُطبقونَ معاييرَكَ
ويمكنُ إعادةُ استهدافِهم بالإعلاناتِ
بعدما تحددُ جمهورِكَ ممن بدأوا عمليةَ الاشتراكِ دونَ إتماِمها، ستتمُّ إضافتُهم إلى القائمةِ
والآنَ حانَ الوقتُ لإنشاءِ إعلاناتٍ خصيصًا لهم
يُمكنُ لهذه الإعلاناتِ أن تكونَ مُحددةً جدًّا
لأنك تعلمُ أنَّ جميعَ من يشاهدُها قد بدأ بالفعلِ في الاشتراكِ بموقعِكَ
لذلك يمكنك إدراج عناصر مثلَ عروضٍ خاصةٍ لمحتوى إضافيٍّ
أو هديةٍ مجانيةٍ للتسجيلِ بالموقعِ، أو حوافزَ أخرى
تهدفُ إلى إعادتِهم مرةً أخرى وإكمالِ الاشتراكِ
ومعَ حملةٍ مُعَدّةٍ لإظهارِ الإعلاناتِ للأشخاصِ الموجودينَ على لائحةِ إعادةِ الاستهدافِ
يمكنُكَ الآنَ الوصولُ للعملاءِ المحتملينَ حتى بعد مغادرتِهم موقعَكَ
وبالتالي قد يشاهدونَ أحدَ إعلاناتِكَ لاحقًا، وينقرونَ عليها، ويُكملونَ عمليةَ التسجيلِ
بمجردِ اشتراكِهم لا يعود هناك حاجةٌ لأن تعرضَ عليهم
المزيدَ من الإعلاناتِ التي تحتوي على حوافزَ للاشتراكِ
لذلك قد لا تريدُ إنشاءَ لائحةِ إعادةِ استهدافٍ جديدةٍ للمشتركينَ الحاليينَ
ثم يمكنُكَ استهدافُهم بحملةٍ إعلانيةٍ مختلفةٍ
وربما إقناعُهم بالعودةِ واستكشافِ جميعِ المدوناتِ الصوتيّةِ الأخرى المتاحةِ
هكذا تعملُ إعادةُ الاستهدافِ
فهي تتبعُ ما يقومُ به الناسُ على موقعِكَ ثم تستهدف الجمهور حسب تصرفه
وتسمحُ للمعلنينَ بتصميمِ إعلاناتٍ محددةٍ
للأشخاصِ الذين اتخذوا –أو لم يتخذوا إجراءات محددةٍ
نأملُ أن يثيرَ هذا بعضَ الأفكارِ لديك
حولَ كيفيةِ استخدامِكَ إعادةَ الاستهدافِ في نشاطِكَ التجاريِّ لإعادةِ جذبِ الزوارِ
وتحويلِهم إلى عملاءَ، وحثهم على العودة إلى  نشاطك مرارًا وتكرارًا